Olá, vamos falar um pouquinho das características gerais do
o R M, né? Ah, quando a
gente fala de o r m que objeto mapping seria
ferramenta de mapeamento objeto relacional, né? Bom,
eh acesso a banco de dados teve toda uma evolução
ao longo do tempo, tá? Eh! Inicialmente
você tinha comandos S Q L que eram colocados diretamente
junto ao código Java ou ao código del ao código
asp, né? Então você tinha o comando K
no meio do seu outro código, né? E
era muito confuso ao longo do tempo eles começaram a
separar essa coisa, um pouco começaram a falar o
seguinte cada registro equivale a um objeto, Então eu
posso pegar os dados de um registro e carregar um
objeto com esses valores.
Tendo feito isso, eu já tenho uma outra visão
do banco que seria já mapeada para objetos, né?
E falaram o seguinte Olha em vez de deixar um
monte de s q l esparramado no código inteiro vamos
concentrar isso aí num padrão numa classe específica chamada da
né? Que é o da tá objetos.
Então todos os comandos s Q L ficaram concentrados em
classes da e qualquer comunicação com o restante do sistema
seria através de objetos e não de registros.
No próprio Dow ocorreria a conversão de do formato de
banco de registro para o formato de objeto.
E aí, como viram que a ideia era uma
ideia interessante, né? Em termos de programação dos
diversos das diversos ferramentas que foram aparecendo, começaram a
surgir cada vez mais de mapeamento, objeto nacional bibliotecas
eh pra linguagem, como Java, Python todos eles
tá no caso do S.
O Sequeira é um dos exemplos.
Também pode ser usado prisma Embora seja muito incipiente ainda
não tenha sido pego pelo mercado, mas o sequelas
já é bastante consolidados, né? Vamos ver como
é que isso funciona, Então o uma sequela é
um o R M, né? Ele é uma
ferramenta de mapeamento objeto relacional que faz com que a
gente não tenha que ficar escrevendo esse K, né,
e já gera automaticamente aquele padrão do Dow né?
Se eu precisar buscar informações etc, já vai retornar
como objeto.
Eu não vou ter que pegar a informação do banco,
gerar objetos pra retornar, objetos, ele, ele,
sozinho vai fazer essa conversão.
Ele vai pegar.
Vai gerar sozinho o s q L vai fazer a
consulta no banco vai transformar em objeto e vai me
retornar objetos.
Tá veto de objetos um objeto único.
Ele sempre vai trabalhar com objetos e é por isso
que se chama mapeamento objeto relacional Eh pode conectar com
uma S q L com diversos outros tá eh objetos
sequela define a conexão tá eh então a parte do
sequelas Eu defino uma conexão com o banco tá e
a partir daí daí eu começo a trabalhar com outros
elementos.
O mode define as entidades e operações baseadas em pro
mais, né? Então no modo eu tenho as
entidades que eu vou trabalhar as operações são todas baseadas
em pro, ou seja, você pode usar aquele
método com assim que é o e os dados são
no formato jason, né Bom eh que é o
Java script Object tion Nada mais natural, já que
a gente tá trabalhando com objetos e tá trabalhando com
isso dentro do ambiente do Java script, né?
Bom, então eu tenho ali oh n PM está
o sese maca dois Tá primeira coisa que eu preciso
é isso.
Tá? Eu preciso no meu sistema instalar o Sese
e uma s q L dois, né? E
aí eu tenho que fazer minha conexão com o servidor
Tá? Eh como impostos selares foram sequelas e aqui
eu tenho lá sequelas Loja Hot aqui eh senha aqui
no no caso eu tô usando hot que seria a
d m doze m q l hot cento e vinte
e sete zero zero um que que é isso?
Criam objetos sequelas conectando com a ta eh o banco
de dados loja node com o usuário Ruth senha que
você escolheu ali usando o dialeto uma s q l
no host cento e vinte e sete zero zero um
né t sequela, ou seja, o CLi vai
gerenciar a conexão com o banco, né Depois eu
importo esses sequelas foram sequelas e b f um d
b JS né? Que é meu objeto sequela É
o cara que eu vou criar ali.
Tá? Eh.
E a partir desse bebê sequelas eu vou fazer.
O que eu vou gerar? Os elementos Se eu
crio um objeto, sequelas? Agora eu posso criar
meus objetos de modelo que que eu tô fazendo aqui?
Oh de produto código, nome quantidade time s falso
por padrão, ele tem dois campos que são e
o que ele cria automaticamente.
Quando você coloca time falso, ele deixa de criar
esses dois.
Eh desses dois campos, tá eh aqui, eu
tô gerando então uma tabela que vai se chamar na
verdade produtos com o código nome, quantidade, né?
E aqui relacionando com um uma um modelo chamado produtor,
Tá? Ah, a utilização é bem simples,
né? Eh? Eu posso ter lá um repositório
a partir desse modelo e vou mandar imprimir todos assim
que function, por exemplo, aqui com os produtos
produtora é produto que que é o ele vai buscar
todos ponto eh Em seguida eu coloco console Jason string
fi Produtos que que ele vai fazer o vai retornar
todos os objetos do banco e vai ser tá já
transformado em produto, né? E aí eu vou
mandar no console Eu vou mandar imprimir o Jason string
fi, produtos? Vou transfor.
Eu vou imprimir ele Como que vai ser um vetor
de objetos, né? Só pra exemplificar aqui,
cadê você? Aqui aqui eu tenho todo o ambiente
aqui já já tá com sequelas mais dois, tudo
importado.
Já o D B JS é esse arquivo aqui onde
eu tenho meu objeto sequela, isso tá, ele
é exportado.
E quando eu vou pro meu modelo eu tô importando
esse cara como bebê podia chamar de outra coisa qualquer.
Ele é a exportação de FA Tá? Depois,
eu defino o produto, o código, o nome,
a quantidade, O código é do tipo GER chave
primária alto incremento e não permite nulo n falso.
Tá? Os outros são e tá no caso do
Inter, já que ele permite um t tá bom?
Então eh com isso aí eu tenho a configuração do
meu modelo.
Isso aqui é o molde, é o produto.
Quando eu vou lá pro meu produto final modo,
o produto, eu podia chamar de produto em vez
de produto.
Apple Mas eu acho que faz mais sentido chamar de
repositório porque ele tem as funções de busca, né
produto? Apple assim que o funk chama imprimir todos
consta.
Produtos await produto mundial, né? Ou seja eh
ele vai pegar todos os produtos, né? E
depois, vai dar o console Logo.
Jason Stre, Que fi produtos né? EH Se
eu executar isso aqui, no exemplo novo ele já
acessou o banco de dados a partir do meu J,
né? Isso também pode ser escrito de outra forma.
poderia colocar assim? Oh eh produto ponto Dentro dados,
né? Ou produtos você preferir, pode ser qualquer
coisa.
Aqui é minha, cabe console blog Ah, Jason
string fi produtos hã? E aí eu dou um
ponto e vírgula aqui? A do Jason tá faltando
uma do é o legal dele aqui é que ele
também fecha com cores diferentes os parentes.
E você consegue identificar quem tá faltando fechar, né?
Vou comentar esse imprimir todos aqui.
Vou usar o den agora.
Só que o dan com a do retorno ali do
finde, né.
Isso aí eu vou executar novamente E o mesmo efeito,
né? E é claro que tem que ser,
porque, na verdade, aquilo é uma pro mais.
Então tá funcionando com de né? Bom? Então,
com isso aí a gente tem o o acesso do
sequela, né? Assim a configuração do sequelas pra
acessar o banco, né? A criação dos modelos
que vão funcionar como repositórios, né? Vai ser
um produto.
E eu tenho as funções de busca de remove,
CRE e ali eu tenho como você acessar, né,
E gerenciar isso outra parte dos sequelas.
Sem usar s q l basicamente, tô usando só
o gestor de entidade do modelo R M dos Sequelas.
Com isso, a gente tem uma visão geral de
como funciona essa conexão do S com o banco de
dados baseado nos sequelas.